# maktabkhooneh-cpp
## جواب تمرین دوره c++ مکتب خونه


 ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
 

#تمرینات فصل اول دوره ++C مکتبخونه

-1 برنامهای بنویسید که اندازه دقیق تمام دادههای اصلی را در سیستم شما در خروجی نمایش دهد. )به بایت(

راهنمایی: با استفاده از sizeof

به طور مثال:

The sizeof(char) is : 1 bytes

-2 برنامهای بنویسید که طول و عرض یک مستطیل را دریافت کرده و محیط و مساحت آن را محاسبه و چاپ نماید.

-3 برنامهای بنویسید که شعاع یک کره را از کاربر دریافت کند و سپس مساحت آن را محاسبه و چاپ کند.

-4 در زبان ++C روشی وجود دارد که میتوانید محدوده دقیق اندازه انواع دادهای را پیدا کنید. این روش را پیدا کرده و
با استفاده از آن محدوده مقادیر قابل پذیرش انواع داده ای را در سیستم خود به کاربر نمایش دهید.

به طور مثال:

maximum limit of "unsigned long long" : 18446744073709551615

-5 برنامهای بنویسید که مقدار دمای محیط را به سلسیوس از کاربر دریافت کند و به فارنهایت نمایش دهد.

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

#تمرینات فصل دوم دوره ++C مکتبخونه

-1 قسمت اول: برنامه ای بنویسید که تعداد سطرها را از ورودی دریافت کرده و هرم زیر را نمایش دهد.



به طور مثال: هرم با 7 سطر

قسمت دوم: هرم باال را به طور معکوس نیز چاپ کند.


به طور مثال: هرم برعکس شده با 7 سطر

-2 برنامهای بنویسید که سری فیبوناتچی را تا عدد n ام در خروجی چاپ کند. )عدد n از ورودی دریافت میشود(

-3 برنامهای بنویسید که بررسی کند آیا عدد وارد شده توسط کاربر "عدد اول" است یا خیر. 

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
#تمرینات فصل سوم دوره ++C مکتبخونه

-1 برنامه ای بنویسید که یک رشته دلخواه از ورودی دریافت کند سپس تمام کاراکترهای کوچک رشته را به کاراکترهای
بزرگ تبدیل کرده و تمام اعداد را نیز از رشته ورودی حذف کند و نتیجه را در خروجی چاپ کند.

-2 برنامه ای بنویسید که یک جمله کوتاه از ورودی دریافت کند و نتیجه را در یک متغیر string با طول 20 به صورت
وسط چین قرار داده و نتیجه را در خروجی چاپ کند.

-3 برنامه ای بنویسید که نمرات n دانشجو را از ورودی دریافت کند )n تا جای ممکن میتواند بزرگ باشد( و سپس نمرات
را به ترتیب از بیشتر به کمتر چاپ کند و در انتها میانگین نمرات دانشجویان را نیز نمایش دهد.

مثال:

Enter Number of Students (n) : 5

12

17

5

19

4

Output:

19

17

12

5

4

Average is: 11.4

-4 برنامه ای بنویسید که اعداد با طول های مختلف را از ورودی دریافت کند و نتیجه را سه رقم سه رقم از سمت راست
جدا کند و در خروجی نمایش دهد.

مثال:

Input: 1549728464

Output: 1,549,728,464

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
#تمرینات فصل چهارم دوره ++C مکتبخونه

فرض کنید میخواهیم برنامه یک کارگاه تعمیرات خودرو را پیادهسازی کنیم. به این صورت که برنامه به ازاء هر خودرو که
وارد تعمیرگاه میشود باید نام خودرو، نام مالک خودرو، سال تولید خودرو، رنگ خودرو، میزان کارکرد، شرح کوتاهی از
مشکل خودرو و ساعت ورود به تعمیرگاه را دریافت کرده و با اطالعات خودروهای وارد شده قبلی در جدولی به کاربر نمایش
دهد.

همچنین بررسی کنید برای نگهداری از اطالعات مربوط به زمان و تاریخ در برنامه باال از چه Type Data مناسبی که
توسط کتابخانه ++C/C در اختیار ما قرار گرفته میتوان استفاده کرد و برنامه خود را با استفاده از این ابزارها بازنویسی
کنید.

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
#تمرینات فصل پنجم دوره ++C مکتبخونه

فرض کنید به عنوان عضوی از یک تیم برنامه نویسی مسئول پیاده سازی قابلیتهایی جهت تبدیل واحدهای مختلف زمانی
به یکدیگر و تحویل آنها )به صورت توابعی( به مدیر تیم جهت استفاده در یک پروژه هستید. نیازمندیهای اعضای تیم
جهت تبدیل واحدها به شرح زیر میباشد:

▪ محاسبه تعداد ساعتها بر حسب تعداد روزها

▪ محاسبه تعداد روزها بر حسب تعداد سالها

▪ محاسبه تعداد روزها بر حسب دقیقهها

▪ محاسبه دقیقهها و ثانیهها بر حسب تعداد روزها

▪ محاسبه تعداد ماهها و هفتهها و روزها بر حسب تعداد سالها

این کتابخانه نرمافزاری را پیادهسازی کنید.

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
#تمرینات فصل هفتم دوره ++C مکتبخونه

میخواهیم یک بازی ساده پیاده سازی کنیم. فرض کنید خیابانی به شکل زیر داریم:

----------------------------------------------------------------------------

|

*

* |
* 
B>> *

*

* |
----------------------------------------------------------------------------

ما وسایل نقلیه مختلفی در برنامه داریم که هر کدام را به صورت زیر نمایش میدهیم:

Car: C>>

Motorcycle: M>>

Bus: B>>

Truck: T>>

هر کدام از این وسایل نقلیه با سرعت متفاوتی میتوانند در خیابان ما حرکت کنند.)حرکت از چپ به راست میباشد و
میتوانند در خیابان باال و پایین نیز بروند(
سرعت هر کدام به صورت زیر است:

Car: 4

Motorcycle: 2

Bus: 3

Truck: 1

به ازا فشردن یک دکمه )اختیاری( از صفحه کیبورد وسیله نقلیه فعلی با سرعت خود به سمت جلو حرکت میکند. به طور
مثال وقتی موتور انتخاب شده باشد با هربار فشردن کلید دو کاراکتر به جلو حرکت میکند.

سرعت حرکت باال و پایین همگی برابر با 1 و کلید های متناظر با آنها نیز دلخواه است.

برنامه به صورت مرحله به مرحله انجام میشود و در هر مرحله یک خودرو به صورت رندوم انتخاب میشود و بازی کننده
باید خودرو را تا انتها هدایت کند.

در صورتیکه وسیله نقلیه به * در خیابان برخورد کند 1 امتیاز به کاربر داده میشود. و در صورتیکه به | برخورد کند کاربر
میبازد. در صورتیکه که کاربر خودرو را به انتها برساند برنده میشود.

)تعداد و محل * ها در برنامه Random انتخاب میشود.(
 وضعیت برنده و بازنده بودن و امتیاز هر مرحله باید به کاربر نمایش داده شود.
 
 ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
 #تمرینات فصل هشتم دوره ++C مکتبخونه
 
همانطور که میدانیم ظرف نگهداری اعداد در ++C محدود میباشد. با در نظر گرفتن این نکته میخواهیم کالسی پیاده
سازی کنیم که بتواند اعدادی با طول بزرگتر )حداقل تا 50 رقم( را نگهداری کند و بدین ترتیب عملیاتی که در خطوط
زیر نوشته شده در برنامه قابل کامپایل و اجرا باشد:

BigNum a("5421312354321321345313215");

BigNum b("5421312354321321345313215");

BigNum c;

c = a + b;

cout << a << b << c;

c -= "12125456413254";

cout << a << b << c;

if( !(a > b || a < b) ){

cout << "a = b";
}

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
#تمرینات فصل نهم دوره ++C مکتبخونه

الگوریتم sort bubble یکی از انواع الگوریتمهای مورد استفاده در مرتب کردن مقادیر میباشد. این الگوریتم را یکبار
طوری بنویسید که برای انواع اعداد صحیح و اعشار و اعداد کالس BigNum که در تمرین فصل قبل پیاده سازی کرده-
اید کار کند.


----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
#پروژه پایانی دوره ++C مکتبخونه

برنامه بازی Othello یا همان reverse را تحت کنسول پیاده سازی کنید.

ویژگی های این بازی به شرح زیر میباشد:

)برای شناخت قوانین و نحوه انجام این بازی به منابع موجود در اینترنت مراجعه کنید.(
ویژگی های بازی ساخته شده توسط ما:

• این برنامه امکان بازی بین دو نفره را فراهم میکند. )انجام بازی یک نفره با کامپیوتر دلخواه است(

• وضعیت هر مرحله از بازی توسط یک جدول 8 در 8 تحت محیط کنسول به کاربران نمایش داده میشود.

)اجرای برنامه تحت یک محیط گرافیکی دلخواه است(

• تعداد توپ های سفید و سیاه در هر مرحله به کاربران نشان داده میشود.

• نوبت بازی در هر مرحله به کاربران نشان داده میشود.

• کاربران توسط یک روش مناسب امکان انتخاب خانه ی مناسب در جدول را برای بازی دارند.

• در هر مرحله محل هایی از جدول که امکان بازی برای نوبت فعلی را دارند به کاربر برای راهنمایی نشان داده
میشود

• در انتهای بازی برنده بازی معرفی میشود.

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

